- İçine safran mı koydun?
- Tabii ki. Annemin tarifi.
- Leziz.
- Evet, biliyorum.
Güzel değil mi?
Ceset ya da Jo'yu beklemeden
yemek yemeyeli epey olmuştu.
Aramayacak. Bu akşam
en azından, biriyle çıkıyor.
Jo biriyle mi çıkıyor?
Kimle?
Isaac Monroe isimli bir beyefendiyle.
Otel sahibi.
Pek Jo'nun tipi gibi gelmedi.
Bir tip midir bilmiyorum Abraham.
Meslek işte.
Başka neyini biliyoruz?
Şahsiyeti yani. Nasıl biri?
Zeki...
...azimli, zengin.
- Zengin mi? Hiç etkilenmedim.
En azından biriyle çıkıyor.
Trash Bar mı?
Buraya bayılırım. Çocukken gelirdim.
- Burası CBGB'den bile önce açılmış.
- Ben alana kadar değildi aslında.
- Trash Bar senin mi?
- Bir hafta kadar daha.
Bu veda partimiz.
Haftaya cuma yıkıyorlar.
Yeni otelinin yeri burası mı?
Burası New York'un simgesidir.
Kendi zamanı aktı gitti, şimdi bitiyor.
Olamaz!
Hayır, burası saf, özgün ve...
...uyuşturucu dolu.
Bu akşamlık polis olduğunu
unutsan olmaz mı?
Tekrar polis olabilir miyim?
Bizi biz yapanın
anılar olduğunu söylerler...
...geçmişin bizi tanımladığını...
...ama büyümeyi,
gelişmeyi unutamayız...
...çünkü yeri gelir, anılar
sıkışacağımız kadar güçlü olabilir...
...bir anda donacağımız kadar.
Farklı görünüyorsun.
- Elbiselerin.
- Evet.
- Eve gidip değiştirecek vakit bulamadım.
- Güzel durmuş.
İsimsiz kadınımız mumyalanmış.
Duvarın yalıtımı onu güzelce korumuş.
- Çözülmemiş dava yani. Kaç zamandır?
- Emin değilim.
Saçına, kıyafetine ve çengelli iğnenin
sık kullanımına bakılırsa...
...seksenlerin başı diyebiliriz.
Küvete yatırıp
ölüm sebebini belirlersek...
...orası kolay olur.
- Küvet mi?
Tam 102 derece.
Övünmek gibi olmasın da
epey istisnai küvet çizerim.
Birazcık lavanta ve elzem yağlarla.
Şunu tutuşturup kendime şaşıracağım.
- Buna mı girecek?
- Evet.
Cesedi Sör Marc Armand
Ruffer'ın Mısır'da bulduğu...
...yılın dönümü Ruffer
çözümüyle hidratlayacağız.
Trash Bar demek.
Süper. Süper.
"Bir şeyi de kendim seçeyim."
Seninle biraz şık giderdim.
Ama ben böyle diyorum yani.
- Sulanınca parmak izi alabilecek miyiz?
- Tabii ki.
Yüz tanıma sayesinde Kayıp Kişiler'den
kim olduğunu bile bulabiliriz.
Katilini bile bulabiliriz...
...bu saçla.
Onun değil, çok uzun.
Yarı sarı, yarı siyah.
Ne kadar garip.
Baş tabip ofisi.
İsimsiz kadın davasına atanan
dedektifle konuşabilir miyim?
Tabii ki, burada.
Sana.
Yine bir adam.
Bu günlerde revaçta.
Dedektif Martinez.
Trash Bar'da isimsiz
bir kadın bulmuşsunuz.
Lucy mi öğrenmem gerek.
Evet, kimliğini henüz saptayamadık...
...ama merkeze gelip
yardımcı olabilirsiniz.
- Evet de o zor olur.
- Niyeymiş?
- Hapishanedeyim.
- Kimle konuşuyorum?
Onu öldürmekten yatan adamla.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1
Ben de bir grupta çalmıştım.
Hayır, cidden. Craniacs.
Adımız buydu. Çok güzel değil mi?
Ben solisttim...
...öndeki eleman hani.
- Alkışları özlemişsindir.
Pekâlâ. Eddie Warsaw, Detroit'de
Simon James Wheeler adıyla büyümüş...
...Buzzcracks'ın solist ve gitaristi.
Şiddeti ve sahnede tahmin
edilemeyişiyle tanınırmış.
Öyleydi.
- Hayranları mıydın?
- O davada devriye polisiydim.
Seyircilere saldırmıştı. Sevgilisi
Lucy Templeton'a da saldırmış güya.
Kanında Eddie'nin gitarının
lekesini bulmuşlar.
- Cesedi bulmadan mı suçlu buldular?
- Gerek duymadılar.
New York Polisi ve Savcılık ofisi,
işe yaramaz iki keş gözüyle bakıp...
...böyle de tanıttılar.
Suçlu bulmaları jürinin iki saatini almadı.
- New York Polisi çok mutluydu.
- Ya sen?
Biraz daha inceleyebilirdik
ama ben devriye polisiydim sadece.
Lucy olduğunu belirlediniz mi?
Yüzde 90.
Sorun şu ki, hiç akrabası yok.
Ceset rehidre ediliyor, fotoğrafını
çekip Warsaw'la doğrulayacağız.
Savcılık ofisi aradı. Davanın basına
açılmadan hızlıca bitirilmesini istiyorlar.
- Ama ben sizden acele etmeyip...
- Derine inelim.
Henry'i getirin diyecektim.
Aynı şey.
Şu an rehidrasyon işleminden geçiriliyor.
Evet, bu o. Lucy bu.
Bunca zaman
hayatta olduğunu ümit ettim...
...beyaz çitlerin ardında
bir dişçiyle yaşıyordur diye.
Daha da iyisi, ölmüş olması.
Bu, davanın tekrar açıldığı
anlamına mı geliyor?
Şimdilik, önceki soruşturmadaki
kanıtlarda değişme yok.
Onu kimin öldürdüğü hakkında
fikirlerim, teorilerim var.
Topladığım notlarım var.
Görmek ister misiniz?
- Şimdi olmaz.
- Kesinlikle.
Bakın, onu ben öldürmedim.
Lucy benim canımdı.
En sevdiğiniz kişi...
...ölünce ona ne olduğunu bilmemek...
...nasıldır bilir misiniz?
Anlamıyorsunuz.
Karım kayıp.
Bana haber vermeden
üç hafta gitmezdi öyle.
- Yakın zamandan fotoğrafı var mı?
- Evet, elbette.
- Kaç yaşında?
- 64.
Ondan en son aldığım haber bu.
Kaybolmasından bir hafta sonraydı.
Okursanız kısa bir süre
gideceğinden bahsetmiş.
Dostum, söylemek istemem ama...
...bu bir ayrılık mektubu.
- Hayır, hayır, hayır.
Düşünmek,
yalnız olmak için zaman istedi.
Lütfen bulun onu.
Üzgünüm. Gerçekten ama
bulunmak istediğini sanmıyorum.
Sol uyluğunda sebebi bilinmeyen
bir delik kümesi var.
Belli ki ölüm sebebi,
kafa arkasına sert ve keskin travma.
Bir dakika Lucas,
cinayet silahı olarak ne yazılmış?
Enstrüman bebeğim.
Baksana şuna.
Akordu bozulmuş biraz.
Gitarı cinayet silahı olarak mı yazmışlar?
Evet, parmak izi bulamamışlar
ama tonlarca kan varmış.
Dön bakalım.
İyi.
Bundan nefret ediyorum.
Peki, birini gitarla
öldürmek istesen bile...
...doğal olarak gövdesinden değil,
sapından tutarsın.
Diğer türlü oldu diyelim.
Sol tarafında tek değil,
birden çok delik olurdu.
Yavaş ol Van Halen.
- Ne güzel, gelmişsin.
- Ne güzel, biri gelmiş.
Cinayet silahı gitar olamaz.
Bu, Eddie Warsaw'ın
öldürmediğini göstermez.
- Başkasını tutmuş olabilir.
- Doğru ama teorinin...
...yanlış olduğunu, davanın
tekrar açılabileceğini gösterir.
- Öyle olacağını sanmıyorum.
- Niyeymiş?
- Eddie savcıyla savunmasını imzalıyor.
- Suçlu savunması mı?
Kendi iyiliği için Henry.
Şartlı tahliye olacak, artık özgür.
Bu özgürlük değil ki,
ne olduğunu bilmeli.
Yeni kanıtlara dayanarak
davayı tekrar açmalıyız.
Cinayet silahı kesinlikle
Bay Warsaw'ın gitarı değildi.
Fark eder mi?
Bay Warsaw, savunmayı imzalarsanız
bugün çıkar gidersiniz.
Evet ama dava kapanır.
Yapanı aramayı bırakacaklar mı?
Bay Warsaw, dava yeniden açılınca
yine suçlu bulunursanız...
...daha kötü olacağının farkında mısınız?
Cezanız uzatılır.
Onu ben öldürmedim.
İyi.
48 saatiniz var, sonra savunma gider.
- Başka bir katil bulacak iki günümüz var.
- Öyle biri varsa tabii.
Yapmış olsa niye 30 yıl
asıl katili bulmaya çalışsın?
- Masumiyetini sürdürdü.
- Ne olmuş yani?
Hapiste suçlu olduğunu söyleyen olmaz ki.
Düzgün bir soruşturmayı
hak ediyor, tek dediğim bu.
Lucy'e ne olduğunu
bulabiliyorsak bulmalıyız.
- Dikkat et, dikkatli ol Henry.
- Biliyorum, anladım.
- Kaderi benim ellerimde.
- Ondan bahsetmiyorum.
Senden bahsediyorum Henry.
Neler yaşadığını hatırlıyorum...
...ve bu suçtan çok da sonra değildi.
- Ben profesyonelim Abe.
Garip yaşına rağmen insansın da.
Bu Abigail ile Henry değil...
...Lucy ile Eddie olsun.
Baba, baba.
Ben Abe, Abe.
Gel hadi, uyan.
- Abe, gelmişsin.
- Evet, seni arıyorum.
- Niye açmadın?
- Meşguldüm.
- Evet, belli oluyor.
- Otobüs durağındaki biletçi...
...onu görmüş olabilirmiş.
- Tamam, sonra konuşuruz.
- Yatağa geç.
- Hayır, olmaz.
- Durağa gidip sormalıyız.
- Geç oldu, uyuman gerek.
- Abigail gitmezdi Abe.
- Sorun yok.
- Bunu yapmazdı.
- Hepsi geçecek baba.
Ben yanındayım.
Şuna bak. Mayıs 1981.
Ailemin gözünde ancak bir ışıltıydım.
Birkaç teklik ve sihirli mantardan
sonra pişman bir ışıltıydı gerçi.
Senden ne haber patron,
sen ne yapardın?
İlk kriket sopanı mı sallar, Hyde Park'ta
üç tekerlekli bisiklet mi sürerdin?
Evet, öyle bir şey.
Ceket donanımlarına rağmen ağır.
Nakit para.
Kenarları kıvrılmış.
Uyuşturucu parası.
Lucy bu parayla ne yapıyormuş?
Çalmış olabilir.
Belki de bu yüzden öldürülmüştür.
Bakın ne buldum.
Anılara yolculuk gibi.
- İki gece Trash Bar'da çalmışız.
- Grubun mu vardı?
Evet, niye inanması bu kadar güç?
The Craniacs.
- Hiç duymuş muydun?
- Hayır.
Tamam, bak.
Kanıtım burada.
- Seni görmüyorum.
- Buradaki, bak. Kulağım işte.
Uyuşturucu satıcıları
hakkında bir bölüm olabilir.
Hayır ama bu adam...
...bizi onlara götürebilir.
Yazar ve fotoğrafçı.
Bir resim bin kelime ediyorsa
bu adam bize birkaçını bulabilir.
Trash Bar'da seks ve uyuşturucudan
yakalanmış birinden öğrenmek heyecanlıdır.
Oldukça.
Hayır, hayır, otur.
Otur, olur mu?
Bana bak.
Yüzüme bak, olur mu?
Tamam, buraya bak.
Kıpırdama.
İşte bu, işte bu.
Hayır, otur. Tamam mı?
Bunların çoğu kitapta yok.
Yayımcılar için artı 18 galiba.
Sanırım Eddie Warsaw
cinayetle suçlanırken oradaydınız.
Evet.
Keşke olanlara şaşırdığımı
söyleyebilsem ama Eddie çıldırmıştı.
Manhattan'ın en çok arananı.
DEA, FBI ve IRS onun
hakkında soruşturma başlattı.
Tek ihtiyacımız olan,
saçı eşleştirmek için minicik...
...bir DNA örneği...
- Hayatta olmaz.
NYPD 32 yıllık çözülmemiş bir davaya
karışmış olma ihtimaliyle oynayamaz.
Anlaşıldı mı?
Henry, bu ofisten kimsenin
Farrell'e yaklaşmayacağını...
...anlamışsındır umarım.
- Anladım.
Ama...
Baş tabip ofisinin
kontrolü ziyadesiyle bende.
Farrell'ın kulübünün adı Marquee.
NYPD'den kimse seninle gelemez.
- Anlaşıldı mı?
- Anladım sanırım baş komiserim.
Lucas, bu akşam
bir kulübe gitmek ister misin?
Böyle mi gideceksin?
- Ben hep böyle giderim.
- Atkıyı bıraksak olmaz mı?
Hayır.
- Bu ne demek?
- İçeridesin demek. Gel, hadi.
İzninizle. Bara yönel.
İş kulübe geldi mi tam kahramanımdır.
Şekerleri sallayın yani.
- Enerjin coşsun...
- Lucas!
- Efendim.
- Odaklan, Farrell'ı bulmalıyız.
Saçından bir tel...
...yeter.
Kabadayı uyuşturucu satıcılarının
bile saçı dökülüyormuş.
Zaman, ne zalim bir dostsun.
İşler epey iyi gidiyor gibi gerçi.
Doğaçlama yapmamız gerek.
Doğaçlama.
Kafamı kazısam iyi olabilir.
Ne yapıyorsun öyle?
Bizi dışarı attıracaksın.
Bardaklardan birinde
Farrell'ın DNA'sı var.
Hiç iyi bir fikir değil.
Bu, hiç iyi...
- Merhaba.
- O benimle...
- Güven bana, olsun istemezsin.
- Pekâlâ.
Gidelim.
DEA'le misin?
Satıyor muyum sandın?
Hayır, adli tabip ofisiyleyim.
Birini öldürdüğünüzü sandım.
Çok daha iyi.
- Lucy Templeton'ı tanır mıydınız?
- Tabii tanırdım. Adı haberlerde.
Trash'ın duvarına sıkışmış buldukları.
Bu şehirde siz polislerin
bana yüklemediği suç var mı?
Hadi ya.
Alakam yok.
Bu doğruysa bardağa
tükürmeniz sorun olmaz.
Beni etkilemek için
tüm lokantayı kapatman gerekmezdi.
Bu bir iş yemeği dedektif.
Yeni şefi deniyoruz.
Lezzetliydi.
- Kaz ciğeri biraz fazla pişmişti.
- Evet, ben de tam onu diyordum.
Nasıl oluyor bu?
- Kaz ciğeri uçucu bir yemektir.
- Hayır ya, hepsini diyorum.
Washington Heights'tan
bir çocuk için oteller, lokantacılık...
Kaz ciğeri züppesi.
10 yaşımdayken kardeşim
gözümün önünde vuruldu.
- Başın sağ olsun.
- Olan oldu.
Kurtulacak yaşa gelince kurtuldum.
Sende işler nasıl, geçmişinden
kurtulmaya hazır mısın?
Kocandan haberdarım.
Başın sağ olsun.
- Biraz dedektiflik yapmışsın sanki.
- Yaptım tabii.
Senden hoşlanıyorum Jo,
istediğin kadar yavaş gidebiliriz.
Ne zaman yavaşlayacağını söylerim.
- Bu iş yemeği olduğuna göre...
- Cinayet asla uyumaz.
Lucas.
Henry ile neredesiniz?
İyi geceler.
Lucas, sen bir tanesin.
Ne? Hayır, olmaz.
Hiç iyi bir fikir değil bu.
Nereye gidiyorsun?
Ne yapıyorsun?
O goril bizi görürse öldün.
Öldük.
Kafan mı iyi?
Hayır ama bu kesin öyle.
Planımız bu mu, dans mı edelim?
Tamam, iyi.
İzninizle.
Bunu ödünç alabilir miyim?
Selam. Merhaba.
Yok. Benim... Evet.
Hayır, hayır.
Selamlar.
Kulağınıza baksam çok sorun olur mu?
Bak bu yeni işte.
Niye olmasın?
Çok güzel.
Peki, silebilir miyim?
- Acıtacak mı?
- Doğru yaparsam acıtmaz.
- Henry. Hayır, durun.
- Buraya giremezsiniz.
Hadi ya!
Tuvaletler şurada mı?
Tamam, bana patlayın.
Lütfen ona dokunmayın.
Tanrım. Bekle, bekle.
Dur, dur, dur!
- Sakin, sakin.
- NYPD! Dur! Bende. Geri dur.
- Henry, ne yaptığını sanıyorsun?
- Frank Farrell'ın DNA'sını alıyorum.
Gelmiş geçmiş en iyi gece.
Lucy Templeton'ın cesedinde
DNA'nı bulduk, tanışıyormuşsunuz.
İlla tanıyorum denmez.
Trash o zamanlar tıklım tıklımdı,
dişinden çıkmadıysa...
...ya da başka bir yer bilmiyorsanız...
- Tamam, sessiz ol. Buna ne dersin?
- Neden üstünde 9000 dolar paran vardı?
- Üstünden nakit mı çıktı?
Evet, senden çaldığını düşünüyoruz.
Bundan çok iyi cinayet sebebi olur.
- Öyle değil mi dedektif?
- Öyle desene.
Bugün ağzınızdan çıkan ilk doğru şey.
Cinayet veya nakit kısmı değil.
Evet, para benimdi.
Ama çalmadı, ben verdim.
Doğru.
Lucy ile arkadaştık.
Bir süre gitti, temizlenmiş gibiydi.
Yeni bir hayata başlamak
istediğini söyleyince arka çıktım.
9000 dolar verdin.
Bugün biri benden
9 binlik istese gülerim.
Ama...
O zamanlar farklıydı.
- Lucy de özeldi.
- Öyle mi? Nasılmış?
Herkes ona bayılırdı.
- Anlaşılan herkes değilmiş.
- Evet. Değilmiş.
Bakın, Eddie'nin grubundaki
herkes ona Yoko derdi...
...onlar için şöhret ve talih demekti.
Öyleydi işte.
Eddie'nin kriptonitiydi,
gruptan çok sevdiği tek şey.
Çıkar çatışmasını görebilirsiniz.
Pekâlâ. Basçı Paul Pox, diğer adı
Rich Dornis, Jersey'de yaşıyor.
- Davulcu ne âlemde?
- Ölü.
Nereden biliyorsun?
Bu ölü olduğunu göstermez ki.
Benimde manyakça fotoğraflarım var,
eski günlerde sallarken.
Göz bebekleri sıkışmış.
Mavimsi tırnaklar toplardamarındaki
sıkışıklığı gösteriyor.
İğne sokumundan kaynaklı
boynundaki yara...
...kollarındaki damarların
çöktüğünü gösteriyor.
Bence aşırı doz
uyuşturucudan ölmüş.
Süpersin.
Davul William Gray,...
...diğer adıyla Billy Crank,
1982'de aşırı dozdan ölmüş.
Yani biri ölmüş,
biri de hapiste...
İşe bununla başlayalım öyleyse.
- Buyrun?
- Baban evde mi?
- Kimsiniz siz?
- Ben ilgilenirim Zoe.
Umarım ayıp etmemiştir.
Acaba size Lucy Templeton
hakkında sorular sorabilir miyiz?
Olur. Tabii tabi.
İçeri gelin.
Haberleri gördüm.
Buraya geleceğiniz aklıma gelmişti.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın.
Zoe, kardeşini götür. Al bakalım.
Uzun zamandır Eddie ve Lucy
hakkında konuşmak isteyen olmamıştı.
Aslında biz sizin
hakkınızda konuşmak istiyorduk.
Tamam. Size ne anlatabilirim?
Ev işi yapan kocayım, iki kez evlendim.
- Ben çıkıyorum.
- Dur biraz. Kiminle çıkıyorsun?
- Bilmem.
- Öyle isim olmaz küçük hanım.
Kevin'la çıkmasan iyi olur.
Tavır yapma.
Nereye gidiyorsun?
- Alkol var mı gideceğin yerde?
- Bilmiyorum.
Affedersiniz.
Onu nereden aldınız?
Babamın eski eşyalarını
koyduğu bir kutudan.
Uyuyor.
Lucy'nin bacağındaki modelle uyuyor.
Babamın bir şey yaptığını
düşünüyorsanız o yapmadı.
O kadar havalı biri değil.
Çocuklarınızdan uzakta, yalnız
olarak konuşabileceğimiz...
...bir yer var mı?
- Var. Gelin.
Model yaralanması
diye buna deniyor.
Yara, darbe enstürmanıyla
eşleştirilebileceği için...
...adli tıbbın önemli
bir ilgi alanıdır.
Bileziğini laboratuvarıma götürüp tam bir
analiz yapmaktan memnuniyet duyarım.
- Umarım avukatınız vardır.
- Sizde öyle yer etmiş olabilirim.
Ama onu ben öldürmedim.
Eddie öldürdü. Bense cesedi sakladım.
Bize kesin olarak o gece
olanları anlatır mısın?
Biz...
Ses kontrolü yapıyorduk.
Plak şirketinden biri gelecek
diye hepimiz ayık kalmıştık.
Önemli bir olaydı.
Sonra Lucy geldi.
Aylardır ortalıkta gözükmüyordu.
Şehir dışında başka biriyle...
- ...olduğunu duyunca Eddie deliye döndü.
- Nerelerdeydin!
- Nereden duymuştu bunu?
- Benden. Bir yerden duymuştum...
...hayatına devam etmesini
istediğim için söyledim.
Kız onunla oynuyordu.
Hem onu hem de grubu mahvediyordu.
Lucy'i unutmasını istiyordum.
Onu öldüreceğini düşünmemiştim.
Sonra birden kavga
etmeye başladılar.
Hiç öylesini görmemiştim,
kavga ettiklerini gördüm.
Aradan biraz geçtikten
sonra ses soluk kesilmişti.
İçeri girdim. Arka kapı açıktı.
Eddie gitmişti ve Lucy de...
O...
Duvarda koca bir delik vardı.
Biri oraya amfiyi atmıştı.
Orada yanında kalıp yalıtım
malzemesiyle onu kapadım.
Elimden geldiği kadar
ortalığı temizledim.
Bunu neden yaptın?
Biz bir aileydik. Onu kollamıştım.
Yalanı sürdürmeye devam ettim.
Şimdi yalan söylemediğini
nereden bilelim peki?
Lucy'nin grubunuzu mahvettiğini
söyleyen sendin.
Çünkü elimde kanıt var.
Lucy'nin cesedinin
yanında bunu bulmuştum.
Bir gün polisler gelip de onu benim
öldürdüğümü düşünürlerse diye sakladım.
Bu Eddie'nin bıçağı.
Bu da Lucy'nin kanı.
Satranç oynamak ister misin?
Aç mısın?
Çamur güreşi yapalım mı?
Yukarıda 5 tane çıplak kadın var.
Anlamıyorum. Her şey,
basçının dediklerini doğruluyor.
Mumyalama kesin bir sonuca
zorluyor ama yara izi olmadan...
...bacağındaki izler, öldükten
sonra olduğunu ve onu...
...kızı Eddie'nin öldürdüğünü,
hatta cesedini taşıdığını da gösterebilir.
Ama kesin olan şu ki bıçaktaki kan
Lucy'nin ve parmak izleri de Eddie'nin.
Onun masum olduğuna neredeyse
kesin olarak ikna oluyordum.
- Amaç onu suçlu bulmak değil mi ki zaten?
- Hayır. Amaç doğruyu bulmak.
Sen çoktan bulmuşsun bile.
Ama olmasını istediğin gibi değil.
Doğrunun bir şey gibi olmasını istemiyorum.
Tek isteğim Lucy'e olanları öğrenmek.
Sanırım dejavu yaşıyorum. Acaba
bunun tıbbi bir açıklaması var mı...
...yoksa insanlar mı eski davranışlarını
aptalca tekrar edip de farkına varmıyor?
Kurnazca neyi ima ettiğini
anlıyorum ama yanılıyorsun Abraham.
Benimle bir ilgisi yok.
Halledebilirim.
Ben edebileceğimi sanmıyorum.
Her şey böyle
başladı Henry.
Seni bir kez kurtardım ama
tekrar yapabileceğimi sanmıyorum.
Olamaz. Olamaz.
Nereye gitti bu? Nereye gitti?!
Abe? Abe onu ne yaptın?
- Nereye koydun?
- Her şeyi attım.
Bir yıl oldu artık.
Hayatına devam etmelisin.
Anlamıyor musun? Edemem.
Onsuz yaşamak istemiyorum.
Elimden gelse ölürüm ama
böyle bir seçeneğim bile yok.
Haklısın. Önümüzdeki 175 yılı
ya bunun içinde yüzerek geçirirsin...
...ya da yaşadıklarını
unutmaya başlarsın.
Nasıl bu kadar duyarsız olursun?
Abigail senin annendi.
Evet. Annemdi ve ben de
onu kaybettim baba.
Onu kaybettim.
Abe üzgünüm.
Alo?
Polisler arıyor.
Onu bulmuş olabilirlermiş.
Üzgünüm ama her şey basçının
dediklerini doğruluyor.
Ama o dedikleri olmadı.
Rich yalan söylüyor.
Uyuşturucuların bir
ilgisi olabilir mi?
Lucy'nin kılına bile zarar vermem.
Ne kadar uyuşturucu alırsam alayım.
Bu senin bıçağın Eddie.
Üzerinde senin parmak izlerin ve
Lucy'nin kanı var. Kavga etmişsiniz.
Lanet olsun!
Onu ben öldürmedim!
Belki Rich öldürdü. Bu çok mantıklı.
Lucy'i hiç sevmezdi,...
...cesedi bulan oymuş, buralarda
bir yerde zaman çizelgem var.
Lucy ile kavgamızdan sonra
Rich içeri gelmiş olmalı...
Bırakın beni! Neden
kimse bana inanmıyor?!
Beni dinleyin...
ben öldürmedim!
Ben öldürmedim!
Böyle bir şey yapmadım!
Ben onu öldürmedim!
Öldürmedim diyorum!
İyi akşamlar.
Selam.
Ben de grubu bir araya getirip
dışarı çıkmayı düşünüyordum.
- Gelmek ister misin?
- Hayır teşekkür ederim.
Alet izi karşılaştırması yapıyorum.
İlk geldiğinde bıçağı Lucy'nin
yarasıyla karşılaştırdık diye biliyorum.
Evet ama bunu kesin ve doğru
şekilde yapmanın yolu...
...kafatasını yeniden yapmaktır.
Darbeden dolayı kemiğin
büyük kısmı zarar görmüş.
Yardım gerekiyor mu?
- 3/4 milimetre kadarı.
- Tamam, ben sizi yalnız bırakayım.
Şey diyorum...hayır
desen de olur tabii...
...ama atkılarından
birini alabilir miyim?
Hatta var ya sonuna kadar
haklısın. O sınırı geçtim.
- Atkı takmak sana has bir şey.
- Hayır Lucas, haklıydım.
Uymuyor.
Yaklaşık ama buna
sebep olan silah...
...çap olarak daha küçük,
dairesi daha az.
Bu daha yuvarlak.
Evet. Tornavida veya
buz kıracağı gibi.
Evet. Ama yaranın etrafındaki
dağılmış kemik genişliği...
...silahın o kadar keskin
olmadığını ve bu nedenle de...
...bıçağın da olmadığını gösteriyor.
Daha körelmiş bir şeydi.
Mesela...mesela...
"İşte" demek için
sıra bana geldi.
Mesela...
- Büyüğünden bir çivi.
- Aynen öyle.
Çok şey değişmiş.
Şu anki görüntüyü bu
fotoğrafla karşılaştırırsak...
...şanslı olabiliriz.
Çivilerin onca şeyden sonra
burada olacağını sanmıyorsun değil mi?
35 yıl demek kulüp yıllarında
100 yıl demek gibi.
Burada kim bilir
kaç tane ceset oldu?
Çiviler şuradaki
hoparlörlerin arkasındaymış.
- Çivi falan yok.
- Ama buradalardı.
Üstelik doğru yükseklikte hem de.
Eddie ile Lucy kavga etmiş olabilir.
Eddie bu kapıdan
ayrılmış olabilir.
Ama başka biri de
girmiş olabilir.
Söylentiler ya doğruysa?
Ya şehir dışında bir sevgilisi olmuşsa?
Belki kıskanç biriydi.
- Kavga etmiş olabilirler.
- Dur!
Lucy'i duvara çarpmış olabilir.
Çivilerin birinin üzerine doğru.
Onu oradan çekmeleri gerekmiştir.
Jo.
Bunu atlamalarına şaşmamalı.
Bu dağınıklıkta...
...samanlıkla iğne
arıyor gibiyiz.
- Eddie öldürmedi.
- Bunun önemi yok.
Ama Eddie'nin bıçağı cinayet silahı değil.
Lucy büyük çiviye ittirilmişti.
Çiviye Eddie'nin gitarı asılı
olduğu için kanla kaplanmıştır.
Onu çiviye doğru ittiren kimse
geri çekerken parmak izi bıraktı.
- Eddie'ye ait olmayan bir parmak izi.
- Bunun bir önemi yok...
...çünkü Eddie yarım saat
önce savunmasını imzaladı.
Dava kapandı.
Olay burada bitti.
Ama imzalamamıştı.
Neden şimdi imzalasın ki?
35 yıldır yanlışlıkla tutuklu kaldığı ve
oradan çıkmak istediği için olabilir mi?
Mesele Eddie değildi.
Masum olduğunu biliyordu.
Mesele doğruyu bulmaktı.
Doğruyu bulma konusunda
ümidini kaybetmiş olabilir.
Artık kaybetmeyecek.
Asıl katil hâlâ dışarıda...
...ve bizim elimiz
kolumuz bağlı.
Henry, iyi misin?
İyiyim, iyiyim.
İşimi bitiriyordum.
Sonuca üzüldüğünü biliyorum Henry.
Ben de üzülüyorum.
- Başka bir sorun mu var?
- Demek istediğini anlamadım.
Tamam.
Konuşmak veya bir şeyler
içmek istediğin biri olursa...
Teşekkürler Jo.
Böyle iyiyim.
Lucy'nin toksin raporu geldi
ama tabii bir önemi yok.
Geri döndüğünde ayıkmış
ve saç analizine göre...
- Tanrım.
- Neden "Tanrım." dedin?
Saç her ay ortalama
olarak 1 cm uzar.
Bu da uyuşturucu mazuriyetinin
geçmişe yönelik çizelgesini gösterir.
Lucy öldüğü gece madde
kullanmamakla kalmamış.
Zaten yaklaşık 8 aydır
madde almıyormuş.
8 ay. İdrar örneği almalıyım.
Evet! Primigravida.
Lucy'nin bir bebeği varmış,
bu yüzden kaybolmuş.
Asıl soru: Bebeğin
babası kimmiş?
- Muhtemelen Eddie'dir.
- Ya o değilse?
Lucy başkasının çocuğuna
hamile kalmış olabilir.
Doğru olanı yapmaya
çalışmış olabilir.
İlişkilerini yürütmek
isteyip yürütememiştir.
Eddie'yi bir türlü unutamamıştır.
Ona geri dönmeye çalıştığında ise...
Bebeğin babası onu öldürdü.
Ne berbat bir durum.
İyi ama dava kapandı Henry.
Sen demezsen ben de demem.
Erkekmiş... Jeffrey Templeton.
Baba diye kayıtlı
biri var mı orada?
Hayır ama bir isim ve sosyal
güvenlik numarası var.
Onu bulursak babayı da buluruz.
Jeffrey Templeton mı?
Merhaba. Evet.
Dedektif Martinez değil mi?
Babamı mı arıyorsunuz?
Birkaç gün önce stüdyoya da
onunla konuşmaya gelmiştiniz.
- Carl Massey ile?
- Carl senin baban mı?
- Soyadlarınız farklı.
- Çünkü sen evlatlıksın.
Evet. Nereden bildin?
Öz anne-baban hakkında
bir bilgin var mı?
Var denemez. Onlarsız hayatımın
daha iyi olduğunu biliyorum.
Keşlerdi sanırım.
Babanın şimdi nerede
olduğunu biliyor musun?
- Maalesef dükkanı kapıyoruz.
- Merhaba Carl.
Neden geldiğimizi
biliyorsun değil mi?
Ona yardım etmeye çalışıyordum.
Yanıma gelmişti.
Hamileydi.
Sorumlulukla Eddie'nin
uğraşmasını istemediğini...
...müzik kariyerini
takip etmesini istediğini söyledi.
Ben de onu kuzeye götürdüm,
ona daire tuttum.
Uyuşturucuyu bırakmasına yardım ettim.
Bunları ben yaptım. Ben.
Bebeği doğurduktan sonra,
ona geri dönmek istedi.
Bu beni kahretmişti.
Bir aile olabileceğimizi sanıyordum.
Eddie'ye geri dönerse
ona şey olacağını söyledim...
Öleceğini.
Ellerini arkana koy Carl.
Ben olsam yapmazdım dedektif.
Eddie, bunu yapma.
Silahını indir.
Ben mi? O öldürdü.
Bakın şu fotoğraflara.
Hep onun fotoğrafları var.
Sanki fotoğrafları çeken...
...ona aşıkmış gibi.
Lucy bana kibar davranıyordu.
Bu yüzden ona yardım ettim.
- Neye yardım ettin?
- Lucy, çocuğunu taşıyordu Eddie.
- Ne?
- Lucy gitmek istemiyordu.
Sana yük olmak istememiş.
Geri dönmek istemiş.
Dönmeye çalışmış.
Seni seçmiş Eddie.
Seni sevmiş.
- O da Lucy'i benden aldı.
- Eddie, indir şu silahını.
- Baba?
- Jeff.
- Jeffrey, içeri dönmek zorundasın.
- İçeri dön evlat!
Kulüpte bulduğumuz
parmak iziyle eşleşti.
Carl aradığımız kişi.
One ne olacak?
Acımasız bir katil değil sonuçta.
Kaza olması ona yarar sağlarken...
...arkadaşının 30 yıl hapiste
kalmasına göz yumması sağlamıyor.
- Eddie ne olacak?
- Cezasını çekti o.
Kimse şikayetçi değil.
Gidebilirsin.
Nereye gideyim?
Bir oğlun var.
Bana ihtiyacı yok.
Senin ona ihtiyacın olabilir ama.
Zor bir durum olabilir.
O yüzden acele etmeyin.
O değil.
Hangisi daha kötü
emin olamıyorum.
O kişi o mu olsaydı ya da hâlâ
bilinmese miydi? Şimdi ne olacak?
Topladığın saçmalıklardan
birkaç yüzyıl sonra...
...istifçi olmana az kaldı.
- Hepsini çöpe mi atayım yani?
- Tabii ki hayır.
Satalım diyorum.
Antika dükkanı açalım.
Monroe.
Bir sorun mu var Dedektif?
Var. Çok erken geldim
ve sen hâlâ çalışıyorsun.
Çalışmak zorunda değilim.
- Şefe bir şeyler hazırlatayım mı?
- Hayır, restoranı ben seçeceğim.
- Sesi çok güzel değil mi?
- Hayat bizleri hep şaşırtıyor.
Evet bazı anılar çok değerlidir...
...ve onlara sıkı sıkı
bağlanmamız gerekir.
Emily Dickinson şöyle yazmış:
"Sonsuzluk şimdilerden oluşur."
Doğru demiş.
Geçmişte kendimizi
derinlemesine araştırırsak...
...burnumuzun dibindekileri göremeyiz.
Evet!
Evet! Tebrikler!
Dondurma yiyecektim
ama o da güzel duruyor.
Biraya katlandıkları için tat
alıcılarımı ödüllendiriyorum.
Karaoke barda sevdiğin
şaraptan yok mu?
- Ne ile ilgileniyorsun?
- Önemsiz bir şey.
Eddie Warsaw'ın oğlu.
Onun doğum belgesi.
Çok tuhaf.
Şu şekil ve iki güvercin...
Bana bir şeyi anımsatıyor,
Abigail'le ilgili bir şeyi.
- Olamaz.
- Hayır, hayır, hayır.
O zaman da haklıydın
şimdi de haklısın.
Geride bırakıyorum bunları.
En azından bırakmaya çalışıyorum.
Önemsiz bir şeydir zaten.
- İyi geceler Abraham.
- iyi geceler.
Ne yaptın?
Nereye koydun?
Attım.
Nasıl böyle duyarsız olursun?
Abigal senin annendi.
Evet. Annemdi.
Onu ben de kaybettim baba.
Onu kaybettim.
Onu asla bulamayacağız.
Çeviri: Bilal Aytekin & scorpionss1